# Лекция 2 - знакомство с NPM. Изучается:
 - Как работать с NPM:
 - - package.json это конфигурация проекта;
 - - package-lock.json создается и обновляется автоматически для контроля версий пакетов и зависимостей;
 - - dependencies - это зависимости для работы кода в продакшене  (**npm install package_name**);
 - - devDependencies - это зависимости для разработки (**npm install -D package_name**);
 - Какие термины и концепции связаны с NPM.
 - Какие команды и файлы нужны для работы с NPM:
 - - Инициализация NPM проекта **npm init -y**;
 - - Установка библиотеки **npm install library_name**;
 - - Запуск проекта через конфигурационный скрипт из package.json ("scripts": {"start": "node ./index.js"}), команда **npm run script_name**;
 - - Установка зависимостей проекта **npm install** (устанавливает все зависимости из package.json, а также обновляет пакеты) или **npm ci** (устанавливает все зависимости, но пакеты не обновляет);
 - - Удаление пакетов **npm uninstall package_name** (удаляет из папки node_modules и строку из package.json о пакете);
 - - Для экспорта функций и переменных в node.js нужно использовать объект **module.exports**;
 - Как опубликовать собственную библиотеку:
 - Семантическое версионирование - система правил и соглашений для присвоения номеров версий пакетам:
Семантическое версионирование использует следующий формат для номеров версий:
**major.minor.patch**
Где:
 - major – это мажорная версия, которая увеличивается, когда в пакете происходят серьёзные изменения, которые ломают обратную совместимость с предыдущими версиями. Например, если в пакете изменяется API, удаляются функции или меняются зависимости.
 - minor – это минорная версия, которая увеличивается, когда в пакете добавляются новые функции или улучшения, которые не ломают обратную совместимость с предыдущими версиями. Например, если в пакете добавляются новые опции, параметры или методы.
 - patch – это патч-версия, которая увеличивается, когда в пакете исправляются ошибки или баги, которые не влияют на функциональность или совместимость с предыдущими версиями. Например, если в пакете исправляются опечатки, улучшается производительность или безопасность.